Sư huynh,
anh nói xem quan tài này
có phải là do Hồng
cố ý để lại cho chúng ta không?
Cô ấy biết chắc chắn
người của phái Thiên Tướng
sẽ tìm được cô ấy,
nên cô ấy tung tin tức giả,
nói đứa bé chết rồi,
dựng một ngôi mộ giả.
Mục đích là
để tất cả mọi người
không tìm được Thượng Quan Thành Minh.
Người làm nghề này
hiếm ai có con cháu đầy đàn.
Là báo ứng hay trùng hợp,
không ai nói chắc được.
Câu mà ông tổ đời trước
nói với anh năm xưa,
đến giờ anh vẫn canh cánh trong lòng.
Ông ấy nói anh không có con nối dõi,
nhưng bây giờ anh có con trai rồi.
Sư đệ
thật sự rất ngưỡng mộ.
Thế à?
Sư huynh,
nếu tôi là anh,
dù con trai là giả,
tôi cũng sẽ nuôi nó như con ruột.
Cậu nghĩ cậu ta xứng
làm con trai tôi không?
[Tôi Không Phải Là Đại Sư]
[Tập 22]
Thượng Quan Thành Minh,
tôi phải chúc mừng cậu,
cái bẫy này của cậu quá tuyệt vời.
Người khác giăng bẫy,
cậu hưởng lợi.
Anh Hai,
anh nói sự nghiệp
hay tình cảm vậy?
Biến sang một bên.
Nhưng chuyện nhà họ Trương
đúng là phải cảm ơn anh Hai.
Dù thế nào thì tôi
cũng phải mời anh một ly.
Chị Yến mời rượu anh Hai
thì phải uống rượu giao bôi chứ nhỉ?
Anh nói xem, anh Ba?
Đúng,
phải uống rượu giao bôi.
Giao bôi thì giao bôi.
Cảm ơn ông Hai.
Nào, Yến.
Anh Hai đỏ mặt rồi.
Các cậu hiểu cái gì?
Vì ngũ hộ vệ.
Chỉ cần ngũ hộ vệ lên tiếng,
tôi đây không cần cả mạng.
Ngũ hộ vệ,
các cô cứu Lý Linh rồi à?
Chuyện này không liên quan đến người khác,
đều là một mình tôi làm.
Tôi ngứa mắt cảnh
đàn ông các anh hưởng phúc,
còn phụ nữ chúng tôi chịu khổ.
Ông Hai,
ngũ hộ vệ cứu con hươu,
có tính là phá bẫy không?
Sáu à,
hôm nay anh Hai hơi say.
Tạm thời không nói
có đúng quy tắc hay không,
ít nhất
chúng ta đều kiếm được tiền,
đúng không?
Quy tắc là quy tắc.
Anh Hai,
tôi hỏi anh một lần nữa.
Giang Phi Yến cứu con hươu,
rốt cuộc
có tính là phá bẫy không?
Từ xa đã nghe thấy cậu la hét om sòm rồi.
Ông tổ.
Sao thế?
Ngũ hộ vệ và Thượng Quan Thành Minh
cứu con hươu trong bẫy,
chuyện phá bẫy
cũng là do họ làm.
Ông xem...
Cậu xem.
Cậu xem phải làm thế nào.
Sáu.
Thượng Quan Thành Minh,
theo quy tắc của phái Thiên Tướng,
một là
cậu giết Giang Phi Yến,
hai là
hôm nay tôi giết
cả hai người.
Tại sao tôi phải giết cô ấy?
Tôi phá quy tắc,
nhưng tôi làm lỡ việc kiếm tiền chưa?
Quy tắc là trụ cột của phái Thiên Tướng,
cậu phá bẫy chính là phá quy tắc.
Lúc tiền nhét vào túi
thì chẳng thấy bỏng tay,
giờ lại nói quy tắc với tôi.
Hôm nay ông tổ
mời mọi người ăn dê quay nguyên con.
Một con dê sống
ngoài chợ bán năm đồng bạc.
Qua tay đầu bếp,
bưng lên bàn thì có giá hai mươi đồng bạc.
Tương tự với cái bẫy của nhà họ Trương.
Trong mắt các hộ vệ khác,
đó là vụ làm ăn
trị giá năm mươi thỏi vàng.
Còn với tôi,
nó đáng giá năm trăm thỏi.
Năm trăm thỏi chẳng tích sự gì.
Nhìn thấy chưa?
Lúc ăn thịt thì ai cũng nhìn thịt.
Giờ nhìn thấy tiền,
chẳng phải đều nhìn tiền sao?
Bây giờ cả Du Thành
đều biết phép Giam hồn
có thể làm gia đình hưng thịnh.
Ai cũng đang dò hỏi
ai có thể làm phép Giam hồn.
Mất đi một cặp cha con nhà họ Trương,
nhưng tôi có thể tìm cho anh
năm mươi cặp cha con nhà họ Trương.
Nếu tôi nhớ không nhầm,
quy tắc đầu tiên của phái Thiên Tướng
là phản Thanh phục Minh.
Nhưng giờ nhà Thanh đã sớm không còn nữa,
vậy phải làm sao đây?
Chẳng lẽ hôm nay
phái Thiên Tướng cũng giải tán luôn?
Quy tắc cũ kìm hãm
phái Thiên Tướng bao nhiêu năm,
có thể phát triển đến hôm nay
là nhờ ông tổ sửa lại quy tắc.
Cậu còn có mặt mũi so bì với ông tổ à?
Ông tổ làm là vì các anh em,
còn cậu thì sao?
Hôm nay cậu dám
vì mấy thỏi vàng mà phá quy tắc,
ngày mai cậu dám
lật cả bàn thờ của ông tổ lên cho xem.
Được.
Phái Thiên Tướng còn có một quy tắc nữa,
giăng bẫy lừa tiền không giết người.
Nhưng mấy hộ vệ ở đây,
ai mà chẳng dính vài mạng người.
Vậy theo quy tắc mà anh nói,
có phải hôm nay nên giết hết không?
Nguyên con dê nướng không ăn,
lại ngồi đấy mà động súng động dao.
Thịt vẫn phải ăn,
tiền vẫn phải kiếm,
quy tắc vẫn phải giữ.
Vụ này,
Yến và Thượng Quan Thành Minh
có công,
cũng có lỗi.
Món nợ này,
tôi tạm ghi nhớ trong lòng.
Tiếp theo,
Thượng Quan Thành Minh,
chúng tôi cùng nhau
chờ năm mươi cặp cha con
nhà họ Trương mà cậu nói.
Được chứ?
Vâng.
Ăn đi.
Đúng,
ăn thôi.
Chúng ta
mời ông tổ một chén.
Nào.
Ông tổ.
Nào, uống.
Anh có biết là
ông tổ nuôi rất nhiều đứa trẻ
ở đường khẩu không?
Phần lớn những đứa trẻ đó
là con riêng của các A Bảo.
Cũng có
những đứa trẻ
bị bỏ rơi nhặt được bên đường.
Còn có một số
là mua từ tay bọn buôn người.
Vì sao ông tổ lại
nuôi nhiều trẻ con như vậy?
Trong mắt anh là trẻ con,
còn trong mắt ông ta
là những công cụ kiếm tiền.
Đứa nào ngoại hình đẹp
thì bán cho nhà giàu.
Đứa nào đầu óc nhanh nhạy
giữ lại ở phái Thiên Tướng làm nội gián.
Còn những
đứa trẻ bị tàn tật
thì giữ lại ở đường khẩu làm Trát Phi,
làm việc nặng nhọc.
Đây chính là lý do
tôi nói tôi có rất nhiều cơ hội
có thể rời khỏi phái Thiên Tướng,
nhưng tôi không thể đi.
Nhưng dù cô ở lại đường khẩu
thì cũng chỉ cứu chúng được nhất thời.
Phái Thiên Tướng là hang sói,
đổi thành bất kỳ ai cũng sẽ bị nuốt chửng.
Đúng vậy.
Anh giết ông tổ,
báo thù cho chính mình.
Nhưng ông tổ cũ nhường vị trí,
ông tổ mới sẽ lên thay.
Đối với chúng tôi,
vốn chẳng có gì khác biệt.
Tôi nghĩ giống cô.
Giết ông tổ không khó,
nhưng thói đời cũng không
trở nên tốt đẹp hơn.
Điều tôi thực sự muốn làm
là vạch trần sự thật về phái Thiên Tướng.
Để người đời nhìn thấy
tà thuật mê hoặc lòng người của họ.
Để người ta thấy
cảnh địa ngục trần gian như tôi,
như những đứa trẻ này
đều bắt nguồn từ họ.
Tôi không chỉ muốn diệt ông tổ,
tôi còn muốn nhổ tận gốc
phái Thiên Tướng.
Sao tôi cảm thấy
cậu như có tâm sự vậy nhỉ?
Có chuyện gì thì nói.
Ông tổ,
ngài từng nói
khi giăng bẫy, phải đưa mồi
thuận theo tâm ý của đối phương.
Nhưng miếng mồi mà
Thượng Quan Thành Minh đưa ra lúc này
lại quá hợp ý ngài.
Ý tôi như nào?
Tôi thấy
cậu ta vẫn luôn giăng bẫy ngài.
Giăng bẫy tôi?
Lấy cho tôi cốc nước.
Dài ra rồi.
Ông tổ,
ngài tìm tôi ạ.
Uống trà với tôi.
Ngồi đi.
Sao hôm nay lại ngồi đây?
Chỗ này có gió mát.
Cậu từng ăn cái này chưa?
Nếm thử đi.
Bánh đào Hợp Xuyên.
Năm xưa
mẹ cậu thích ăn bánh này nhất.
Không cần ngài nói với tôi.
Cậu nhìn cái đó đi.
Mấy ngày trước có người
mang một cái quan tài đến cho tôi,
nói người nằm trong đó
là Thượng Quan Thành Minh.
Có muốn mở ra không?
Chắc ngài đã xem rồi nhỉ?
Tôi cũng muốn xem thử.
Bên trong là một bộ xương trắng.
Nói thật cho cậu biết,
thứ này là Trương Đan Thành
sai người mang đến cho tôi.
Rõ ràng là
ông ta muốn tôi biết
cậu không phải Thượng Quan Thành Minh,
sau đó mượn tay tôi giết cậu.
Còn ông ta có thể
ngồi xem cảnh cha con tương tàn.
Sáu à.
Dạ thưa ông.
Gọi vài người
khiêng cỗ quan tài
này ra giữa sân cho tôi.
Lấy một cây đuốc tới,
tôi muốn tự tay đốt nó.
Vâng.
Tôi muốn cậu hiểu rõ,
tôi và Trương Đan Thành,
ai mới là kẻ xấu.
Đốt hay lắm.
Sáu à,
cậu dẫn Thành Minh
tìm Trương Đan Thành về cho tôi.
Hai người bạn già này lâu rồi chưa gặp.
Chờ tìm được ông ta,
đúng sai thế nào,
cậu sẽ biết rõ thôi.
Nào, anh,
vui lên.
Anh Lượng,
phải công nhận anh rộng lượng thật đấy.
Anh xem,
ông Sáu nhà chúng tôi
từng có hiềm khích với anh em của anh,
vậy mà anh vẫn chịu uống rượu với tôi.
Thật đấy.
Nếu hôm nay cậu không bày bàn thịt này ra
thì ai uống với cậu?
Tôi nói một câu không nên nói.
Tôi thấy
ông Sáu sống không tử tế cho lắm.
Cậu xem, đều là người
ở cùng một đường khẩu,
sao anh ta cứ phải gây khó dễ
cho người anh em Thành Minh thế?
Anh và tôi đều là người làm công ăn lương,
bên trên nói một câu,
chẳng lẽ lại không nghe?
Có bao giờ chúng ta dám nói chữ "không"?
Đúng.
Theo tôi,
hôm nay hai chúng ta cứ mặc kệ
ân oán của họ đi.
Hôm nay chúng ta
có rượu thì cứ uống no say.
Nào.
Uống đi anh.
Rót.
Nào.
Cạn chén.
Để tôi rót cho.
Nào, anh.
Nào.
Anh uống giỏi thật đấy, anh Lượng.
Tôi vẫn thấy
người anh em Thành Minh của tôi hơi oan.
Đúng.
Ông Sáu
sống không tử tế cho lắm.
Đúng.
Tôi thấy anh nói đúng.
Sao lại không tử tế chứ?
Đúng.
Anh Lượng,
anh làm gì thế?
Chưa uống hết mà, anh Lượng.
Anh Lượng.
Trói chặt anh ta cho tôi.
Tối nay canh ở đây, chờ tôi về.
Vâng.
Chỗ này cũng khá thoải mái.
Sáu đấy à?
Trương sư thúc, lâu rồi không gặp.
Ông nghĩ Thượng Quan không nói
thì chúng tôi không tìm được ông à?
Sư phụ,
ông tổ bảo con mời người về.
Được thôi.
Chờ tôi giăng cái bẫy cuối cùng xong đã.
Không cần đâu sư thúc.
Giăng bẫy là để kiếm tiền,
bây giờ là
ông kiếm được tiền
nhưng không có mạng để hưởng.
Vậy à?
Tôi đã kiếm được tiền
thì chắc chắn có mạng hưởng.
Tôi nghe nói trong thành
có một cô nhi viện mới mở,
tôi muốn để lại
một khoản tiền cho bọn trẻ.
Thủ đoạn của sư thúc
vẫn tinh vi như ngày nào.
À phải rồi,
thái giám già
trong cái bẫy của Ba Tào là ông nhỉ?
Sao,
muốn giết tôi à?
Được thôi.
Chỉ cần tôi chết,
không bao lâu sau,
Ba Tào sẽ tỉnh ngộ.
Đi thôi.
Sáu này.
Đây là tiền đặt cọc của cái bẫy này.
Tổng cộng mười thỏi vàng.
Đây là vụ cuối cùng tôi làm trong đời.
Đợi tôi làm xong vụ này,
tôi chia một nửa số tiền cho cậu,
sau đó
cả tôi lẫn tiền đi theo cậu.
Cậu cũng có thể
đến chỗ ông tổ nhận thưởng.
Cậu thấy được không?
Nếu tôi không đồng ý thì sao?
Ông Kim.
Ông Kim,
tôi có một món đồ tốt,
tuyệt vời lắm.
Có khách ở đây,
hay là tôi...
Không,
đều là bạn bè cả.
Để tôi giới thiệu với mọi người.
Đây là Tống Dương Quần, ông chủ Tống.
Hân hạnh được gặp.
Là như thế này.
Dạo trước tôi dò hỏi chủ tịch Lưu
thích thư pháp của Trịnh đại sư.
Bức "Thanh Phong Sơ Trúc Đồ" này
là bút tích thật của Trịnh đại sư đấy.
Tôi cố ý...
Rót trà đi.
Không cần khách sáo.
Tôi biết
ông Kim và chủ tịch Lưu là bạn tốt
nên hôm nay mang đến,
nhờ ông Kim chỉ dẫn đôi chỗ.
Cẩn thận chút.
Thế nào?
Ông Kim,
chắc bức tranh này không có vấn đề gì chứ?
Kỹ thuật vẽ trúc của ông Trịnh
đáng lẽ phải là
thân mảnh lá dày,
đậm nhạt hòa quyện.
Bức tranh này của ông
có hình mà không có thần,
thiếu mất khí phách
và cốt cách của ông Trịnh.
Không thể là giả được.
Tôi bỏ rất nhiều tiền ra mua.
Tôi còn nhờ
người ở nhà đấu giá giám định hẳn hoi.
Tôi nghe ông giải thích,
liệu chủ tịch Lưu có nghe không?
Đừng nói tôi từng gặp ông.
Mời.
Ơ kìa, ông Kim,
không được,
ông phải giúp tôi,
nếu không bức tranh này
sẽ không bán được mất.
Ông Kim,
tôi muốn nhờ ông một việc.
Ông có thể cùng tôi đến nhà đấu giá đó,
nói rõ chuyện bức tranh giả này không?
Sư phụ,
ông Tống chân thành như vậy rồi,
người cứ giúp ông ấy
giải quyết nỗi lo này đi.
Đúng đó, ông Kim.
Không phải, ông xem.
Tôi xin ông, ông giúp tôi đi.
Hay là thế này,
con lái xe,
đưa bọn ta qua đó.
Được.
Ông Kim,
mời.
Thượng Quan,
Lượng Ngốc vẫn ở trong tay chúng tôi đấy.
Cậu tự cân nhắc đi.
Các anh không yên tâm
thế thì cùng đi theo luôn.
Lát nữa
cứ tùy cơ ứng biến.
Nếu bọn họ dám câu giờ
thì chúng ta trở mặt luôn.
Cùng lắm thì xử luôn cả tên họ Tống đó.
Ông Sáu, thật ra tôi thấy
chúng ta có thể cùng họ làm xong vụ này.
Đêm dài lắm mộng.
Cậu còn tham gì nữa?
Kìa ông Sáu,
chúng ta đã nắm thóp
Thượng Quan Thành Minh rồi,
còn gì phải sợ nữa?
Giữ Lượng Ngốc trong tay.
Còn có ngũ hộ vệ kia nữa.
Tuy chúng ta không giam được cô ta,
nhưng ông tổ cũng đang
để mắt đến chuyện Trương Đan Thành.
Nói trắng ra, ngũ hộ vệ cũng là con tin.
Không thể để ông tổ chờ lâu như vậy.
Một ngày.
Chúng ta chỉ cho cậu ta một ngày thôi.
Còn lại thì anh suy nghĩ kĩ đi.
Nếu lúc này
mang Trương Đan Thành
và Thượng Quan Thành Minh
về báo cáo thật,
ông tổ giết chết Trương Đan Thành,
nhận cha con với Thượng Quan Thành Minh,
vậy anh còn cơ hội gì nữa?
Anh nghĩ tại sao ông tổ
lại thích cái tên
Thượng Quan Thành Minh đó vậy?
Đó là vì cậu ta luôn tạo nên
sự bất ngờ cho ông tổ.
Chúng ta cứ theo dõi cậu ta.
Làm việc xong,
mang cả người lẫn tiền về
là chúng ta cũng có thể cho
ông tổ một bất ngờ rồi.
Nếu như
chúng ta đợi Trương Đan Thành
làm việc xong,
rồi giết cả hai người thì sao?
Đến khi chúng ta báo cáo công việc,
chúng ta cứ nói
thầy trò họ trở mặt với nhau,
giết hại lẫn nhau.
Ông Kim.
Là chỗ này.
Tôi đã mua phải tranh giả
ở nhà đấu giá này.
Ông phải nghĩ cách
[Phường đấu giá Thừa Cổ Đông Du]
giúp tôi có được bức tranh thật.
Kính thưa các vị khách quý.
Kính thưa các quý ông quý bà.
Chào mừng đến với
buổi đấu giá long trọng này.
Tôi sẽ là người chủ trì hôm nay.
Tôi rất vinh dự được
mang đến cho mọi người
một bữa tiệc đấu giá xuất sắc tuyệt vời.
Được rồi.
Tiếp theo, xin mời món đồ sưu tầm đầu tiên.
Nó là lọ hoa Thành Huệ Bách Hủy
từ thời Càn Long.
Giá khởi điểm
là 100 đồng Franc.
100 đồng Franc.
Được rồi, giá hiện tại là 100 đồng Franc.
Có ai ra giá cao hơn không?
200 đồng Franc.
Được, 200 đồng Franc.
Cậu nói cho tôi nghe thử
nhà đấu giá này
giăng bẫy kẻ có tiền thế nào?
Giống như quán cơm làm cá.
Lúc họ cho anh xem, đó là cá sống.
Khi mang vào nhà bếp,
họ đổi thành cá chết.
Anh phải nhìn cho rõ
họ đổi hàng thật như thế nào đã
rồi mới biết được nên ra tay thế nào.
300 đồng lần thứ ba.
Chúc mừng quý ông đây đã mua được.
Được rồi, thưa quý vị.
Lát nữa họ sẽ mang đồ thật
vào cửa kia.
Sau cửa có một hành lang.
Cuối hành lang
có một căn phòng tên là Tàng Trân Các.
Mở cửa.
Chỉ có chiếc chìa khóa
đặc biệt trên người bảo vệ
mới mở được cửa Tàng Trân Các.
Mọi món đồ bán đấu giá ở đây
đều có hai chiếc.
Một chiếc là đồ thật.
Một chiếc là đồ giả.
Tất cả đồ thật được đấu giá thành công
đều sẽ được họ đưa vào kho.
Nhưng vẫn phải cẩn thận.
Tất cả bảo vệ ở đây đều có vũ khí.
Được rồi, thưa quý vị.
Tiếp theo là bức tranh của Trịnh đại sư.
Giá khởi điểm là
200 đồng Franc.
200 đồng Franc, có ai ra giá không?
Không có ai đấu giá thì sẽ hủy đấu giá à?
Đợi một chút.
200 đồng.
Tốt lắm, 200 đồng.
Có 200 đồng rồi.
Có ai ra giá cao hơn không?
300 đồng.
Tốt, 300 đồng.
Người hô giá gọi là con hươu.
Chỉ cần hươu hô giá,
người được thuê phải nâng giá.
400 đồng.
Bây giờ là 400 đồng rồi.
500 đồng Franc.
500 đồng.
Bây giờ là 500 đồng.
Trong hội trường đang là 500 đồng.
Không sợ nâng giá vào tay mình à?
Cái này cũng giống thầy bói chúng ta.
Trước mỗi buổi đấu giá,
sẽ có người đến bắt chuyện
với mấy con hươu.
Thật ra họ đã thăm dò kĩ
mức giá cao nhất mà
mấy con hươu trả được rồi.
500 đồng lần một.
500 đồng lần hai.
500 đồng...
600 đồng.
Bây giờ trong hội trường đang là 600 đồng.
600 đồng, có ai ra giá cao hơn không?
Tốt.
600 đồng lần một.
600 đồng lần hai.
600 đồng lần ba.
Chúc mừng.
Chúc mừng quý ông này đã giành được.
Sao lại thế này?
Đi không nhìn đường à?
Lỡ mà làm hỏng mất thì cậu đền nổi không?
Nhanh lên.
Tôi xin lỗi.
Có chuyện gì vậy?
Bị đụng một chút.
Cậu đi trước đi.
Chưa từng thấy cậu.
Mới tới à?
Đứng lại.
Thưa anh.
Tranh của anh đây.
Cảm ơn.
Chúc mừng anh.
Chúc mừng, chúc mừng.
Có việc gì à?
Không có, không có.
Chúng tôi là người hâm mộ Trịnh đại sư.
Có thể giúp chúng tôi
mở rộng tầm mắt được không?
Lúc nãy trong buổi đấu giá,
là các người đấu giá với tôi đúng không?
Làm gì có chuyện đó.
Chắc chắn là không phải rồi.
Chúng tôi đâu thể làm việc
giành đồ người khác thích được.
Đúng thế, đúng thế.
Chúng tôi chỉ muốn mở rộng tầm mắt thôi.
Thật à?
Thật mà.
Thật đấy.
Được.
Hôm nay tôi sẽ cho các người
mở rộng tầm mắt.
Cảm ơn.
Vinh hạnh quá.
Tranh đẹp, tranh đẹp.
Nhìn chữ viết này đi.
Cây trúc thật đẹp.
Chưa từng thấy chứ gì?
Chưa hề, chưa hề.
Chưa từng thấy.
Vừa nãy tôi nhìn tận mắt rồi.
Chắc chắn là tranh chữ thật
của Trịnh Bản Kiều.
Phải, phải, phải.
Chắc chắn là thật.
Tuyệt quá.
Đẹp thật.
Quá đẹp.
Cái này là...
Thiên Tướng.
Thiên Tướng là gì?
Cái này.
Thiên Tướng?
Thiên Tướng là gì?
Không biết.
Nghĩa là sao?
Sao lại thế này?
Cậu đi không nhìn đường à?
Lỡ bị hỏng mất thì cậu đền nổi không?
Tôi xin lỗi.
Giả.
Đám lừa đảo các người.
Đây là tranh giả.
Này, mọi người nhìn đi.
Nhìn một cái biết ngay là đồ giả.
Tốn của ông đây 600 đồng Franc.
Đám này còn là người không?
Đã mua không trả lại.
Cái gì?
Đừng đến đây.
Đừng nóng.
Cái gì mà tạm thời đừng nóng?
Anh Triệu.
Buổi đấu giá có sự cố rồi.
Có sự cố?
Đúng thế.
Cậu đợi đó, không được di chuyển.
Lát nữa tôi sẽ quay lại tìm cậu.
Cậu trông chừng cậu ta.
Ba cậu đi theo tôi.
Cái gì là đồ giả chứ?
Chúng tôi đưa đồ tận tay anh.
Anh lại mang về.
Đây có phải cùng một món hay không
còn chưa chắc được.
Anh lừa người à?
Nào.
Anh nhìn xem đây là gì?
Giờ còn quật ngược lại
và bôi nhọ tôi đúng không?
Hôm nay mà không giải quyết xong cái này
thì các người cứ đợi ngồi tù đi.
Giờ phải làm sao?
Hay là chúng ta đưa đồ thật cho anh ta đi.
Đồ giả trước đây
chẳng phải làm rất giống thật ư?
Ai mà biết tại sao bức tranh này
lại có thêm dấu ấn chứ.
Cái này.
Không thấy tranh đâu nữa.
Tên mới đến đó.
Thấy rõ là ai làm chứ?
Ông chủ Lục.
Tôi.
Không sao.
Biết sai
thì sau này làm cho tốt vào.
Cảm...
Cảm ơn ông chủ Lục.
Mở ra xem một chút.
Xin lỗi hai người.
Ổn rồi chứ nhỉ?
Xin lỗi anh.
Thưa ông.
Buổi đấu giá chưa kết thúc.
Xin hai vị đừng đi vội.
Nghĩa là sao?
Ông chủ Lục có lời
là người đến đây hôm nay
đều là khách quý,
dặn chúng tôi phải chiêu đãi tốt.
Chắc là họ tạm thời chưa ra được rồi.
Về chung cư trước đi.
Ông Lục.
Cái này được phát hiện
ở phía sau hành lang.
Chắc là đồ trên người kẻ trộm.
Anh là ai?
Tranh đâu?
Không, tranh gì?
Không biết.
Kiểm tra.
Rõ.
Sau tủ.
Xem thử dưới ghế.
Đại ca, không có.
Đại ca, ở đây cũng không có.
Mang đi hết.
Đi.
Đúng rồi.
Lấy tranh đổi người.
Đổi ai?
Thượng Quan Thành Minh?
Ông và tranh đều ở đây cả rồi.
Cậu ta bị Lục Cần Hải giết chết
chẳng phải đẹp cả đôi đường à?
Đi thôi, sư thúc.
Thế nào?
Nếu Thành Minh gặp chuyện gì,
cậu định ăn nói thế nào với ông tổ?
Các người làm gì thế?
Làm gì thế?
Cứu tôi với.
Thả ông đây ra.
Thả ra.
Thả tôi ra.
Thả ông đây ra.
Ở ngoài kia
ngày nào cũng hô hào
văn hóa mới,
cuộc sống mới.
Nhưng tôi chỉ thừa nhận những đạo lý xưa,
những gì xưa cũ.
Thầy đồ già nói
tự kỷ luật, về với lễ nghi.
Có hiểu là ý gì không?
Đồ không nên nhìn thì đừng nhìn.
Thứ không nên nghe thì đừng nghe.
Đồ không nên lấy
thì đừng lấy.
Năm xưa, tôi
không biết phép tắc này,
lấy đồ không được phép
nên mất một bàn tay.
Tôi chỉ hỏi cậu một lần thôi.
Tranh đâu?
Bán đi lâu rồi.
Bán cho ai?
Ông chủ Tống.
Anh ta nói ông lấy đồ giả lừa mình
nên thuê chúng tôi
trộm một bức tranh thật
của Trịnh đại sư cho anh ta.
Tên khốn họ Tống đó
đúng là giỏi mưu mẹo.
Cậu trộm bức tranh đi
ngay trước mắt tôi.
Dù tôi có bỏ bức tranh này,
nhưng mặt mũi của tôi
thì vẫn phải cần.
Ông Lục.
Đưa cậu ta vào.
Rõ.
Tranh
đúng rồi.
Đã đưa tranh cho ông rồi.
Thả cậu ta ra đi.
Ông Sáu, tôi ở đây.
Ông Sáu.
Kẻ trộm trả lại tang vật
là chuyện bình thường.
Tôi giữ người lại
lại càng
là chuyện bình thường.
Nhà đấu giá của ông lớn như vậy
mà lại làm mấy chiêu trò thấp kém thế này
cũng là chuyện bình thường à?
Cậu đang nói gì vậy?
Bên ngoài thì làm đấu giá,
ngấm ngầm
lại chơi trò treo đầu dê, bán thịt chó.
Những bảo bối này của ông
đều không tới được tay dân thường.
Ông nói xem
nếu có vị quan chức nào
biết ông chơi chiêu trò với họ,
ông có chịu nổi không?
Nước đi này của cậu
không giống phường trộm cướp.
Ông cũng không giống thương nhân.
Thám trưởng.
Chính là ông ta.
Ông ta bán đồ giả cho tôi.
Đồ trên tay tôi chính là chứng cứ.
Vớ vẩn.
Cậu cho người tới trộm đồ.
Nhân chứng và vật chứng đều ở đây.
Thám trưởng.
Đừng tin ông ta.
Nhìn mặt tôi đi.
Là do họ đánh đấy.
Anh nhìn đi.
Còn lén tra tấn nữa.
Thám trưởng.
Hắn là kẻ xấu mà đi tố cáo trước.
Được rồi, được rồi.
Tôi sẽ đưa
cả người và đồ vật về điều tra.
Thám trưởng.
Đồ của cục trưởng Vương cũng ở đây.
Chắc là đừng nên động vào
mấy thứ này của tôi chứ nhỉ?
Bớt lắm mồm đi.
Đây đều là vật chứng.
Mang đi hết.
Thả ra.
Ông Sáu, tôi ở đây.
Ông Sáu.
Gửi lời cảm ơn
thám trưởng Quách giúp tôi.
Tạm biệt.
Thám trưởng.
Người của Lục Cần Hải đó đã khai cả rồi.
Nói rõ xem.
Tên họ Lục đó
trước đây chuyên môn nhận
các vụ đánh thuê,
lập nghiệp bằng mười mấy mạng người.
Chỉ cần trả tiền,
ngay cả bà già 60 tuổi cũng không tha.
Khốn nạn.
Không bằng súc vật.
Đừng nóng.
Thám trưởng Quách lại lập công rồi.
Ông Sáu ngồi đợi một lát.
Tôi sẽ đưa người đến cho anh sau.
Vất vả rồi.
[Bà già 60 tuổi ở làng chài kia]
[cũng do Lục Cần Hải giết hả?]
[Đúng thế.]
[Tên là gì?]
[Hình như tên là]
[Vương Quế Phân.]
[Tại sao lại giết bà già đó?]
[Cũng là người khác
trả tiền thuê ông ta giết.]
[Giết như thế nào?]
[Người trả tiền nói
không thể để lại vết thương]
[nên ông ta lấy gối
làm bà lão nghẹt thở chết.]
[Phòng thẩm vấn]
Có người bảo lãnh cho ông.
Đi được rồi.
Thám trưởng.
Những vật chứng của tôi.
Vật chứng gì?
Đó là tang vật.
Ông còn muốn đi không?
Muốn.
Muốn chứ.
Tay Gió mắc câu rồi.
Ta thấy cậu ta
đưa cả Phàn Nhất Phi và Lục Cần Hải đi.
Lục Cần Hải rất có thế lực.
Người thường đúng là
không dám đụng vào ông ta.
Nhưng mà
may là có thám trưởng Quách hợp tác.
Người coi thường nhưng ông trời thì không.
Thiện ác rồi sẽ có báo ứng.
Giăng bẫy cho Tay Gió
cũng coi như thỏa mãn nhân quả của cậu ta.
Nếu chúng ta giúp Tay Gió
tìm được kẻ thù thực sự rồi,
bây giờ
tới lượt anh ta giúp chúng ta rồi.
Rượu ngon.
Người anh em.
Việc của chúng ta
chẳng phải đã xong rồi à?
Cậu đưa tôi tới đây uống rượu làm gì?
Còn nhớ Vương Quế Phân không?
Không biết.
18 năm trước,
ở làng chài nhà họ Lý.
Tôi biết.
Là ông giết à?
Tôi giết đó.
Đó là mẹ tôi.
Ai thuê ông?
Ông tổ.
Ông nói thật đi.
Ông tổ phái Thiên Tướng.
Ông ta đưa tiền.
Ai đưa tôi tiền
thì tôi làm việc thôi.
[Giới thiệu tập sau]
Thưa ông tổ.
Sư huynh.
Sao thế này?
Thưa ông tổ, ngài sao thế?
Có độc trong trà.
Đưa Thượng Quan Thành Minh đi.
Rõ.
Sư huynh.
Thuốc đây, sư huynh.
Tôi sẽ báo thù cho ngài.
Chắc chắn là vậy.